هفتاد و دو سینه سرخ هجرت کردند با سَروَرِ آفتاب بیعت کردند رفتند و به دریای ابد پیوستند چون رود، به اصلِ خویش رجعت کردند
لب های وی از داغ حکایت می کرد؟ یا از عطشِ آب، روایت می کرد؟ گویی که به عرشِ نیزه، از سوره عشق هفتاد و دو آیه را تلاوت می کرد
لب تشنه، به صحنِ آب کردند طواف شوریده و با شتاب کردند طواف بر نیزه، به گردِ خیمه خونِ خدا هفتاد و دو آفتاب کردند طواف
شب، خونِ دلِ غروب را می نوشید خورشید، به جنگِ شب، زره می پوشید از خونِ شهیدانِ حسینی آن روز هفتاد و دو چشمه، بر زمین می جوشید
خورشید بر این تیره مغاک افتاده است؟ یا بر سَرِ نی، آن سَرِ پاک افتاده است؟ بر عرشِ نی، از تلاوتِ او پیداست هفتاد و دو سوره، روی خاک افتاده است
این سوگ که زخم را شکوفا کرده است سوگی است که پُشتِ کوه را تا کرده است چندی است زمین و آسمان خون رنگ است یعنی که: جهان، تعزیه برپا کرده است
گُلگونه آفتاب، در هم از چیست؟ پشتِ فلک و قامتِ مَه، خَم از چیست؟ گر نیست عزای عشق برپا، ای عقل پُر شور، چو روزِ حَشر، عالَم از چیست؟
ای چشم، ببار، باغِ آهم گُل کرد جان، شعله کشید، داغِ آهم گُل کرد پروانه واژه ها به پرواز آیید! در خلوتِ غم، چراغِ آهم گُل کرد
در کوچه دل، صدای پا می شنوم آوازِ نگارِ آشنا می شنوم این طُرفه صدایی که مرا می خوانَد از نای شهیدِ کربلا می شنوم
امسال بنفشه را سیه پوش کنید گُل خنده عیش را فراموش کنید در شامِ غریبانِ حسین بن علی هر جا که بُوَد چراغ، خاموش کنید
آمد به کنارِ قتل گاه و پرسید: آیا تو برادرِ منی ای خورشید؟ من در عَجَبم چگونه طاقت آورد آن لحظه که رگ های تو را می بوسید
تا خیمه به خون زنند در یاری عشق دادند صلای سرخِ بیداری عشق در کرب وبلای عاشقان پرپر شد هفتاد و دو لاله در هواداری عشق
چون کرد نظر به قتل گاه، آن شب، ماه تا صبح کشید از دل آه، آن شب، ماه هفتاد و دو خورشیدِ به خون غلتان را حیرت زده می کرد نگاه، آن شب، ماه
آن شب که فروغِ مَه بر افلاک دمید با حالتی آشفته و غمناک دمید هفتاد و دو قرصِ ماه در آن دلِ شب چون پنجه آفتاب، از خاک دمید!
در محفلِ عاشقانِ فرزانه و مَست می گشت سبوی کربلا دست به دست ناگاه ز خیلِ ناکسان، دستی پَست هفتاد و دو پیمانه به یک سنگ شکست
گُل پرورِ گُل سرشت در دشتِ عطش هفتاد و دو لاله کشت در دشتِ عطش آن گاه به نامِ عشق، بر هر برگی خون نامه دل نوشت در دشتِ عطش
الحق که به ما درسِ وفا داد حسین هر چیز که داشت بی ریا داد حسین یعنی که تأملی کنید ای یاران! آن هستیِ خود ز کف چرا داد حسین؟
ما حلقه به گوشِ عشقِ روح افزاییم سرمست ز شورِ جامِ عاشوراییم گشتیم چو قطره، محو در عشقِ حسین اکنون به طفیلِ عشقِ او دریاییم
وقتی که شکسته دل، دعا می کردی سجاده سبزِ شُکر، وا می کردی حتی دلِ سنگ هم به داغِ تو گریست! آن دَم که خدا، خدا، خدا می کردی
آن روز، ز دشتِ کربلا خون بارید از ابرِ سیاهِ نینوا خون بارید آن لحظه که شد شهید، فرزندِ رسول از زخمِ دل ستاره ها خون بارید
از بهرِ ستیز و مرگ، آماده شوید در محضرِ عشق دوست، افتاده شوید از خونِ حسین بشنوید این پیغام در طولِ زمان، همیشه آزاده شوید
تیغ از رُخِ او ز ترس، گریان گردید مرگ از نگهش، به خویش، لرزان گردید آوخ، چه سیه کاری و ننگی ابدی از مرگِ حسین، سهمِ انسان گردید\
مرگِ تو، تمسخرِ ستم کاری بود رزمِ تو، نهایتِ فداکاری بود خورشیدِ زمانه بوده ای در همه عمر مِهرِ تو میانِ عاشقان جاری بود
از خونِ تو شمشیر، وضو بگرفته است مرگ از تو هزار آبرو بگرفته است زان باده خونین که تو بر لب زده ای آتش به دلِ جام و سبو بگرفته است
خونِ من و هر دو دیده، خویشاوندیم در ریختنِ اشک، سخاوتمندیم در راهِ تو یاحسین ما از دل و جان احرامِ شهادت و بلا می بندیم
مَه، بارقه ای است در شبستان حسین شب، حادثه ای ز دردِ پنهانِ حسین هر صبح، ز دامنِ افق، خون آلود خورشید، برآید از گریبانِ حسین
گر سر ندهد حسین، با سَر چه کند؟ با خرمنِ لاله های پر پر چه کند؟ گیرم که به خیمه، مشکِ آبی هم بود با دست بریده برادر چه کند؟
او روزِ شهود خویش را می دانست گودالِ فرودِ خویش را می دانست چون شاعرِ چیره ای از آغازِ سخن پایانِ سرودِ خویش را می دانست
چون دردِ تو دید، غم به فریاد آمد وز ماتمِ تو، الم به فریاد آمد زهرا به وداعِ تو چنان زار گریست کز حالت او، حرم به فریاد آمد
باید دلِ خود به عشق پیوند زدن دم از تو ـ تو ای خونِ خداوند ـ زدن از تو، ره و رسمِ عشق باید آموخت وز اصغرِ تو، به مرگ لبخند زدن