دلم برای تو پر می کشد امام غریب غمت ز سینه شرر می کشد امام غریب زیارت تو که فوق همه زیارت هاست دل مرا به سفر می کشد امام غریب 
عاقبت از زهر مأمون، پاره شد قلب رضا در میان حجرۀ در بسته، می‌زد دست و پا گه، جوادش را، گهی معصومه، را می‌زد صدا داغ او تا صبح محشر، بر دل سوزان ماست شهادت امام رضا(علیه السلام) تسلیت باد 
بیا از مدینه ای نور چشمان ترم بین که از زهر جفا پاره شد این جگرم چشم من مانده به در کجایی ای جواد من ای عزیز دل من بیا برس به داد من شهادت امام رضا(علیه السلام) تسلیت باد 
شب شهادت مولای مهرپرور ماست کسی که سایه لطفش پناهِ کشور ماست شب شهادت هشتم امام معصوم است که آستانه او قبله گاه باور ماست شهادت امام رضا(علیه السلام) تسلیت باد 
کوثر اشک من از ساغر و پیمانه، توست دل آتش‌زده‌ام، شمع عزاخانه تـوست جگر سوخته، خاکستر پروانه تـوست شعله‌های دلم از آه غریبـانه تـوست شهادت امام رضا(علیه السلام) تسلیت باد 
ای غریب خراسان سیدی یا رضاجان داغ تو بر دل ما چشم ما بر تو گریان سینه‌ات پر شراره دیده‌ات پر ستاره هم غمت بی‌شماره هم جگر پاره پاره شهادت امام رضا(علیه السلام) تسلیت باد 
ای آنکه تو در غربت سر به گریبان داری در خلوت خود شبها شام غریبان داری از تربت تو عیسی، اکسیر شفا دارد موسای کلیم اینجا، دستی به دعا دارد شهادت امام رضا(علیه السلام) تسلیت باد 
 ای امام الرئوف! همراه با کبوتران حرمت، محزون و گریان دل را به دور بارگاه تو پر مى دهیم تا با زمزمه ملائک همراه شویم.
سلام بر تو ای عصمت هشتم! کوچه های توس، هنوز بوی عطرآگین تو را می دهد و آوای غریب ملایک هنوز در طواف حریم کبریایی ات به گوش می رسند.
سلام بر تو ای خورشید تابان خراسان که تمام انگورها، مرثیه خوان واپسین لحظات توانَد. 
زائری بارانی ام آقا به دادم می رسی ؟ بی پناهم ، خسته ام ، تنها ، به دادم می رسی ؟ گر چه آهو نیستم اما پر از دلتنگیم ضامن چشمان آهوها به دادم می رسی ؟ من دخیل التماسم را به چشمت بسته ام هشتمین دردانه زهرا به دادم می رسی 
هر چند حال و روز زمین و زمان بد است یک تکه از بهشت در آغوش مشهد است حتی اگر به آخر خط هم رسیده ای آنجا برای عشق شروعی مجدد است 
امروز که سر بر حرمت می آیم انگار تمام عشق کامل شده است ای ضامن آهو ! به غریبی سوگند دل کندن از این ضریح مشکل شده است 
بر در دوست به امید پناه آمده‎ایم همره خیل غم و حسرت و آه آمده‎ایم چون ندیدیم پناهى به همه مُلک جهان لاجرم سوى رضا بهر پناه آمده ‎ایم 
من كیستم گدای تو یا ثامن الحجج شرمنده عطای تو یا ثامن الحجج بالله نمی روم بر بیگانگان به عجز تا هستم آشنای تو یا ثامن الحجج 
با نام رضا به سینه ها گل بزنید با اشك به بارگاه او پل بزنید فرمود كه هر زمان گرفتار شدید بر دامن ما دست توسل بزنید 
مرغ دلم شور و نوا می کند ذکر علی بن موسی الرضا می کند می پرد و می رود از سینه ام آه که عشق تو چها می کند 
السلام علیک یا امام الرئوف! سلام بر تو که مهربانی هایت از شمار زائران انبوهت بسیار بیشتر است. امروز، سلام اشکبار ما با سوختن «اباصلت» همراه شده است. ما و او ـ هر دو ـ داغدار خورشیدی هستیم که غروب می کند. سلام بر تو ای خورشید تابان خراسان که تمام انگورها، مرثیه خوان واپسین لحظات توانَد. 
امروز، عمارت بلند آوازه توس، غربت است و بر بالاى این بناى شهیر، کبوترى نیست که نالان نباشد. بر بالاى این بناى غریب، آسمان نیز به اشک ریزى ابرها تن داده است. 
اى ضامن هر چه نیاز و اى امام رئوف! ما خود را به پنجره نگاه تو آویخته ایم و چشم هاى آغشته به رازمان را به ضریح تو دوخته ایم. ما را از سقاخانه لطفت سیراب کن. 
دلش درياي خون، چشمش به در بود اميدش ديدن روي پسر بود پدر مي‎ گشت قلبش پاره پاره پسر مي‎ کرد بر حالش نظاره پدر چون شمع سوزان آب مي شد پسر هم مثل او بي‎تاب مي شد پسر از پرده ‎ي دل ناله سر داد پدر هم جان در آغوش پسر داد 
کعبه ‎ي اهل ولاست صحن و سراي رضا شهر خراسان بُوَد کرب و بلاي رضا در صف محشر خدا مشتري اشک اوست هر که در اينجا کند گريه براي رضا از در باب الجواد مي شنوم دم به دم يا ابتاي پسر، وا ولداي رضا 
خراسان مي‎دهد بوي مدينه خراسان کوه غم دارد به سينه خراسان را سراسر غم گرفته در و ديوار آن ماتم گرفته شهادت امام رضا (علیه السلام) تسلیت باد. 
ای شیعه بزن ناله و فریاد امشب از غربت آن غریب کن یاد امشب شهادت امام رضا (علیه السلام) تسلیت باد 
گرفته ام به سر دست های خود جان را نشان دهید به من جاده خراسان را شهادت امام رضا (علیه السلام) تسلیت باد 
 اى غریب ترین غریب ها؛ قلب تو رأفتى به توان بى نهایت است؛ پس طفل هاى بى پناه حاجت ما را دریاب و شفاعتمان را بپذیر.
یا امام رضا! همراه با کبوتران حرمت، محزون و گریان دل را به دور بارگاه تو پر مى دهیم تا با زمزمه ملائک همراه شویم.
یا امام رضا! امروز، تنها نه خیابان هاى خراسان که تمام رگ هاى عاشقانت، به گلدسته و رواقت ختم مى شود.
یا امام رضا!حنجره نورانى ات، جرعه نوش سم ستم سیه دلان مى شود و طنین هق هق زائرانت تا قیامت، گلوى سوخته ات را یاد مى کند. 
اي امام الرئوف! همراه با کبوتران حرمت، محزون و گريان دل را به دور بارگاه تو پر مى دهيم تا با زمزمه ملائک همراه شويم.