شهادت دومین نور ولایت، صاحب کرامت و شفیع قیامت، امام حسن مجتبى علیه السلام ، را تسلیت مى گوییم. 
 ای کریم آل طه ! باور کنم، تشییع غریبانه پیکرت را در هجوم بی امان نفرت و کینه؟
ای کریم آل طه ! بوی غربت حنجره ات، جهانی را غریبانه به گریه می اندازد. 
 ای کریم آل طه ! وقتی تو رفتی، چشمان آسمان سیاهی رفت و اشک از نگاه ستاره غلتید.
ای کریم آل طه ! باور کن آسمان، تاب تنهایی نمی آورد و کمرش زیر داغت، خم خواهد شد. 
سلام، غریب تر از هر غریب!
سلام، مزار بی چراغ، تربت بی زایر، بهشت گمشده!/سلام، آتشفشان صبر، چشمان معصوم، بازوان مظلوم، زبان ستمدیده!/سلام، سینه شعله ور، جگر سوخته، پیکر تیرباران شده!/سلام، امام غریب من!
 اى کریم اهل بیت علیهم السلام! قلب اندوهگینمان در عزاىت ، دیدار و شفاعتت را در قیامت مى طلبد تا طعم بخشندگى تو را دریابیم.

آن لـب کـه بوسه زد جد مطهّرش/نوشیده جام زهر از دست همسرش/پـای جنـازه‌اش دل در محـن نشست/تیر از کفن گذشت بر آن بدن نشست/شهادت کریم آل طاها تسلیت باد  
خون دلی که بود عمری به جان او/امشــب عــزا گـرفت در آشیان او/از یـار ناسپاس مزد وفا گرفت/با زهر جانگداز آخر شفا گرفت/شهادت کریم آل طاها تسلیت باد 
ای شررهای غمت گشته شمع حرمت/دشمنت هــم نبــود ناامیـد از کرمت/تـو جگـر پـاره زهرایی و پاره جگری/بعد زهـرا و علـی از همه مظلوم‌تری/شهادت کریم آل طاها تسلیت باد 
/من جگر پاره زهرایم و پاره جگرم/همه را یارم و خود از همه مظلوم‌ترم/خانـه‌ام قتلگـه و یـار ستمگر قاتل/سوخته از شرر زهر، ز پا تا به سرمشهادت کریم آل طاها تسلیت باد 

مدینه مات از داغ حسن بود/طشتی پر از خون باغ حسن بود/از پاره های دل، غم او را بخوانید/وز صلح او تفسیر عاشورا بخوانید/شهادت کریم آل طاها تسلیت باد 
روزی که شرار ظلم افروخته شد/یک بار دگر حاصل دین سوخته شد/از بعد شهادتش حسن را از تیر/تابوت و تن و کفن به هم دوخته شد 
ینه مات از داغ حسن بود طشتی پر از خون باغ حسن بود از پاره های دل، غم او را بخوانید وز صلح او تفسیر عاشورا بخوانید شهادت کریم آل طاها تسلیت باد
من جگر پاره زهرایم و پاره جگرم همه را یارم و خود از همه مظلوم‌ترم خانـه‌ام قتلگـه و یـار ستمگر قاتل سوخته از شرر زهر، ز پا تا به سرم شهادت کریم آل طاه
ای شررهای غمت گشته شمع حرمت دشمنت هــم نبــود ناامیـد از کرمت تـو جگـر پـاره زهرایی و پاره جگری بعد زهـرا و علـی از همه مظلوم‌تری شهادت کریم آل طاها ت
خون دلی که بود عمری به جان او امشــب عــزا گـرفت در آشیان او از یـار ناسپاس مزد وفا گرفت با زهر جانگداز آخر شفا گرفت شهادت کریم آل طاها تسلیت باد
آن لـب کـه بوسه زد جد مطهّرش نوشیده جام زهر از دست همسرش پـای جنـازه‌اش دل در محـن نشست تیر از کفن گذشت بر آن بدن نشست شهادت کریم آل طاها تسلیت باد
اى کریم اهل بیت علیهم السلام! قلب اندوهگینمان در عزاىت ، دیدار و شفاعتت را در قیامت مى طلبد تا طعم بخشندگى تو را دریابیم.
آرزوی زینبه با هزار غم و محن / که تو روز تشییع بشه بدن امام حسن ای خدا تو مدینه غصه بی اندازه شد / بین اشک و آه بدن تشییع جنازه شد
اى دل خون شده! ایّام عزاى حسن ست / كز ثَرى تا به ثریّا همه بیت الحزن ست پیرهن چاك زنم در غم آن گوهر پاك / گز غمش چاك ملك را به فلك پیرهن ست
من امام مجتبى ریحانه پیغمبرم از چراغ انجمن در انجمن تنها ترم من غریب خانه ام در وطن بی گانه ام
بی بهره از فروغ ولایت تو یا حسن / مشمول این حدیث پیمبر نمی شود فرمود دیده­ای که کند گریه بر حسن / آن دیده کور وارد محشر نمی شود
هر كه بشنیده صداى مجتبى / تا ابد شد مبتلاى مجتبى سالها بهر حسین باید گریست / تا كنى درك عزاى مجتبى
بیچاره دستی که گدای مجتبی نیست / یا آن سری که خاک پای مجتبی نیست بر گریه ی زهرا قسم مدیون زهراست / چشمی که گریان عزای مجتبی نیست
لاله‌اى بود که با داغ جگر سوخته بود آتشى در دل سودا زده افروخته بود شرم دارم که بگویم تن مسموم تو را خصم با تیر به تابوت به هم دوخته بود . . .
بارها، چرخ ستمکار تو را کشت حسن / ماجرای در و دیوار، تو را کشت حسن غم بی‌دردی انصار، تو را کشت حسن / به چه تقصیر دگر یار، تو را کشت حسن . . .