همان که غربتش از قبر خاکى ‏اش پیداست امام صادق شیعه سلاله زهراست ز بسکه کینه و غربت به هم موافق شد هدف به تیر جسارت امام صادق شد شهادت امام صادق علیه السلام تسلیت باد 
دلم هواى بقیع دارد و غم صادق عزا گرفته دل من ز ماتم صادق دوباره بیرق مشکى به دست دل گیرم زنم به سینه که آمد محرم صادق شهادت امام صادق علیه السلام تسلیت باد 
مُلک و مَلَک به ناله و افغان و اشک و آه چون داغدار، حضرت موسى بن جعفرست خون مى رود ز فرط غم از چشم شیعیان زیرا که قلب عالم امکان مکدَّرست شهادت امام صادق علیه السلام تسلیت باد 
زین ماتمى که چشم ملایک ز خون، ترست گویا عزاى صادق آل پیمبرست یا رب چه روى داده، کزین سوگ جانگداز خلقى پریش خاطر و دل ها پرآذرست شهادت امام صادق علیه السلام تسلیت باد 
لبالب شد ز خون دل ایاغ حضرت صادق دلم چون لاله مى سوزد ز داغ حضرت صادق چو در خاک مدینه زائرش منزل کند از جان به هرجا اشک مى گیرد سراغ حضرت صادق شهادت امام صادق علیه السلام تسلیت باد 
معطر مى کند بوى دل آویزش فضاى جان همان گل هاى علم باغ و راغ حضرت صادق نشسته در عزا موسى بن جعفر با دلى سوزان زند آتش به جانش سوز داغ حضرت صادق شهادت امام صادق علیه السلام تسلیت باد 
در این شب ها بود روشن مزار بى رواق او که باشد اشک مهدى چلچراغ حضرت صادق خزان هرگز نمى گردد بهار دانش و بینش از آن گل ها که بشکفته به باغ حضرت صادق شهادت امام صادق علیه السلام تسلیت باد 
به جرم پاسداری از حریم عترت و قرآن رئیس مذهب و الگوی عدل وداد را کشتند به جای اشک و خون دل ببار ای آسمان زین غم که نور دیدگان سید امجاد را کشتند شهادت امام صادق علیه السلام تسلیت باد 
آخر ز زهر منصور، مولا فدا شد اعضاى او چو قرآن، از هم جدا شد تا بوت او به دوش اهل مدینه زهرا زند از این غم بر سر و سینه شهادت امام صادق علیه السلام تسلیت باد 
شد رئیس مذهب ما از جفا خونین جگر این مصیبت کرده دلخون مردم آگاه را آن که با خون جگر بر شیعیان هموار کرد در خط سرخ ولایت تا قیامت راه را شهادت امام صادق علیه السلام تسلیت باد 
منصور، شاد گشت ز قتل خدیو دین امّا به خُلد، غمزده زهراى اطهرست او گرچه کشت خسرو دین را ولى به دهر نامش به ننگ تا به ابد ثبت دفترست شهادت امام صادق علیه السلام تسلیت باد 
استاد کل هستى با جسم خسته رفته از این جهان با دل شکسته دردا که کشته منصور مولاى ما را فرزند زهرا و حجت خدا را شهادت امام صادق علیه السلام تسلیت باد 
داغ صادق شرر سینه ام افروخته کرد جگری سوخته یاد از جگر سوخته کرد جگری سوخته کز داغ بر افروخته بود باز هم از اثر زهر جفا سوخته بود شهادت امام صادق علیه السلام تسلیت باد 
قامت خمیده،تن شده مانند شمع آب این شاهد جنایت منصور کافر است بر او بریز اشک که این گریه نزد حق با گریه بر حسین ثوابش برابر است شهادت امام صادق علیه السلام تسلیت باد 
جسمی که آب شدا زجفا زیر خاک رفت در قلب آب و خاک از این داغ آذر است خواهی اگر که بوسه زنی بر مزار او قبرش کنار تربت زهرای اطهر است شهادت امام صادق علیه السلام تسلیت باد 
گفتم چه روی داده که از خاطرم گذشت امشب شب یتیمی موسی بن جعفر است گریند بر امام ششم هفت آسمان در نه فلک قیامت عظمای دیگر است شهادت امام صادق علیه السلام تسلیت باد 
عالم ز آه تیره تر از صبح محشر است خون جگر به دیده آل پیمبر است شهر مدینه گشته عزا خانه وجود رخت سیاه بر تن زهرا و حیدر است شهادت امام صادق علیه السلام تسلیت باد 
مردی غروب کرد وقتی افق شکست خورشید دیگری جای پدر نشست او یک امام بود هرچند بی قیام اویک رسول بود جبریل شاهد است شهادت امام صادق علیه السلام تسلیت باد 
دلِ شب بود که دشمن به سرایم آمد برد از خانه برون وقت نماز سحرم سال‌ها داغ بنی‌فاطمه را می‌دیدم کس ندانست که یک عمر چه آمد به سرم شهادت امام صادق علیه السلام تسلیت باد 
سال‌ها آب شدم سوخت ز پا تا به سرم آخر ای زهر جفا شعله زدی بر جگرم کشت منصور ستم پیشه ز بیداد مرا کاش می‌کرد دمی شرم ز جد و پدرم شهادت امام صادق علیه السلام تسلیت باد 
جان عاشقان و شیفتگان تو، در آتشی از ماتم می‏سوزد و شراره‏اش دنیا را می‏سوزاند. هق‏هق گریه، رخصت تسلیت‏گویی نمی‏دهد و طاقت شانه‏ها را می‏گیرد. غم جانکاه تو را بر دل مجروح عاشقان تسلیت می‏گوییم. 
الا ای لاله ی خوشبو، عزیز آل پیغمبر که بهر دین و قرآنت چنین گردیده ای پرپر شده زین غم، گل خاتم، مدینه غرق در ماتم دوصد لعنت به آنکس باد که مسمومت نمود از زهر 
بنال ای دل که در نای زمان، فریاد را کشتند بهین آموز گار مکتب ارشاد را کشتند اساتید جهان باید به سوگ علم بنشینند که در دانشگه هستی، بزرگ استاد را کشتند 
صادق که اساس دین ازاو شد معمور بودند ملایک پی امرش مامور آخر ز جفا، ناصر احکام خدا مسموم شد از ظلم و جفای منصور 
سرمایه امروز بقیع، اشک است و اشک. مدینه، جهان را از شیون اکنون خود پر کرده است. امروز بقیع در لباس سوگ، چکیده اشک‏های غربت شیعیان است و دانش، بحارالانوار اشکی است که به تمامی برگ‏های زرین احادیث، تسلیت می‏گوید. 
اى ششمين ستاره تابناك امامت و ولايت، صادق آل محمد (صلى الله عليه و آله و سلّم)! نامت را با افتخار به دل‏هاى غريبمان مى‏سپاريم تا يادت آرام بخش سينه‏هاى بى‏تابمان باشد. 
 «مدينه» همچنان مظلوم است و ... «بقيع» مظلوم¬تر! رنج¬نامه نانوشته شيعه، بر خاك و سنگ مزار صادق آل‌پيامبر ، گوياتر از هر زمان به شِكْوه و شهادت ايستاده است.
شهادت امام صادق (ع)، مرد آسماني مدينه، چشمه جود و سخاوت، كوه حلم و بردباري، تجسم اخلاص و صبر و درياي عميق علوم لدني بر پيروان آن حضرت تسليت باد!
امشب شب شهادت صادق آل‌پيامبر است؛ شبي كه خورشيد مدينه دانش، چهره فروزانِ اهل بيت و وارثِ علومِ رسالت، در ظلمتكده دورانِ منصور، به خونِ دل نشست. 
زین ماتمى که چشم ملائک ز خون تر است گویا عزاى صادق آل پیغمبرست شهادت جانسوز رئیس مذهب شیعه امام جعفر صادق علیه السلام تسلیت باد. 