پنجمین حجّت و هفتم معصوم بابى اَنْتَ که گشتى مسموم اى فداى حق و قربانى دین! کرده یک عمر نگهبانى دین! شهادت امام محمد باقر(ع) تسلیت باد
تنت از درد و الم کاسته شد تا که دین قامتش آراسته شد اى ز آغاز طفولیت خویش بوده در رنج و غم و درد، پریش شهادت امام محمد باقر(ع) تسلیت باد
نزد حق یافته فیض دیدار جسم تو خفته و روحت بیدار خود تو مظلومى و قبر تو خراب دیده دهر ازین غصه پر آب شهادت امام محمد باقر(ع) تسلیت باد
گریند در عزای تو پیوسته مرد و زن سوزند از برای تو هر روز خاص و عام گاهی به دشت کرب و بلا بوده ای اسیر گاهی به کوفه بر تو شد ظلم، گه به شام شهادت امام محمد باقر(ع) تسلیت باد
راحت شدی ز جور و جفای هشام دون آن دم که گشت عمر تو را از زهر کین تمام داریم حاجتی که ز لطف و عنایتی بر قبر بی چراغ تو گئیم یک سلام شهادت امام محمد باقر(ع) تسلیت باد
شیعه را دل ز عزایت شده داغ که بود قبر تو بى شمع و چراغ ظلمِ این امتِ دور از ادراک کرده یکسان حَرمت را با خاک شهادت امام محمد باقر(ع) تسلیت باد
شیعه را دل ز عزایت شده داغ که بود قبر تو بى شمع و چراغ ظلمِ این امتِ دور از ادراک کرده یکسان حَرمت را با خاک شهادت امام محمد باقر(ع) تسلیت باد
کرده خون خاطرت اى شمع ولا محنت واقعه کربوبلا کربلا دیده اى و کوفه و شام اى شهید از اثر ظلم هشام شهادت امام محمد باقر(ع) تسلیت باد
از عدو ظلم و شرارت دیده چون پدر رنج اسارت دیده خار در پا و رَسَن در بازو رفته اى با اُسرا در هر سو شهادت امام محمد باقر(ع) تسلیت باد
قدر این گوهر یکدانه ندانست فلک که غریبانه به زیر لحدش مدفون کرد مى رود اشگ غم از چشم ملایک شعر جانسوز تو چون چشم ملک جیحون کرد شهادت امام محمد باقر(ع) تسلیت باد
پنچمین حجت حق حضرت باقر که خدا بهر او خلقت این دایره گردون کرد گشت مسموم جفا از اثر زهر ولید شیعیان را به جهان غمزده و محزون کرد شهادت امام محمد باقر(ع) تسلیت باد
آسمان اشک غم از دیده ما بیرون کرد دل ما را ز غم و غصّه لبالب خون کرد هر دلى رسته ز غم بود، به غم کرد دچار هر سرى لاف زد از عقل و خرد مجنون کرد شهادت امام محمد باقر(ع) تسلیت باد
نزاید مادر گیتى ز بهر خدمت مردم به جود و بخشش و لطف و سخاى حضرت باقر به ذرات جهان یکسر بود او هادى و رهبر که جان عالمى گردد فداى حضرت باقر شهادت امام محمد باقر(ع) تسلیت باد
ز بهر رفع حاجات و نیاز خویش گردیده سلاطین جهان یکسر گداى حضرت باقر زبان از وصف او لکن، قلم از مدح او عاجز که جز حق کس نمى ‏داند بهاى حضرت باقر شهادت امام محمد باقر(ع) تسلیت باد
شهید شد ز جفای هشام آن مولا ز زهر تعبیه در زین که آب شد جانش غریب اوست که در موسم زیارت حج مدینه و آن همه زائر که هست مهمانش شهادت امام محمد باقر(ع) تسلیت باد
سلام ما به بقیع و بقاع ویرانش برآن حریم که باشد ملک نگهبانش سلام ما به بقیع آن تجسم غربت گواه بر سخنم تربت امامانش شهادت امام محمد باقر(ع) تسلیت باد
از بس که داغ بر دل زهرا نهاده اند خون جگر ز چشم پیمبر چکیده است گلچین روزگار که دستش شکسته باد از باغ اهل بیت گلی تازه چیده است شهادت امام محمد باقر(ع) تسلیت بادماییم گدا و گرد مولا جمعیم در دائره عشق و تولاّ جمعیم تا مهدی زهرا قدمی بگذارد در سوگ امام باقر، اینجا جمعیم
ماییم و عنایت امام باقر علیه السلام الطاف و کرامت امام باقر علیه السلام یا رب! چه شود گناه ما را بخشی در شام شهادت امام باقر علیه السلام
تسلیت باد شهادت جان گداز بنیان گذار نهضت علمی علوی و شکافنده علوم الهی، حضرت امام محمد باقر علیه السلام .
بقیع حالا سومین گوهر بی بدیل خود را در آغوش می گیرد. گوهری که نور سینه اش راه بین زمین و آسمان را کوتاه تر کرده است. شهادت حضرت باقرالعلوم علیه السلام تسلیت باد.
امروز وارث داغ های کربلا با تنی مسموم از یادآوری خاطرات تلخ کودکی اش رها خواهد شد. شهادت امام باقر علیه السلام تسلیت باد.
شهادت شکافنده علوم، امام صبر و شکیبایی و وارث خاطرات تلخ شام، حضرت امام محمدباقر علیه السلام تعزیت باد.
شهادت نگین تابناک بوستان معرفت پنجمین نور ازلی، وارث علم نبوی، تسلیت باد.
کمال سوگواری در شهادت امام محمد باقر علیه السلام پیروی از سیره ایشان است.
شهادت پنجمین آینه دار تقوی و دانش بر دل دادگان بارگاهش تسلیت باد.
شهادت پنجمین آیه سوره تابان امامت تسلیت باد.
شهادت غریبانه امام محمد باقر علیه السلام ، شکافنده دریای دانش، بر عاشقان آن حضرت تسلیت و تعزیت باد.
فرا رسیدن سال روز شهادت مظلومانه وارث علم و عصمت و ولایت، حضرت امام محمّد باقر علیه السلام بر تشنگان عدالت و معنویت تسلیت باد.
فرا رسیدن سال روز شهادت پنجمین ولی حق و مقتدای عالمان پارسا، ناظر غیب و شهود، حضرت امام محمّد باقر علیه السلام بر سالکان طریق عشق و معرفت تسلیت باد.
فرا رسیدن سال روز شهادت هفتمین وارث فیض علم و عصمت، و پنجمین فراز سلسله امامت، حضرت امام محمّد باقر علیه السلام بر روشن بینان باایمان تسلیت باد.