مظلوم تر از جواد، بغداد نداشت آن مظهر داد، تاب بیداد نداشت می خواست که فریاد کند تشنه لبم از سوز عطش، طاقت فریاد نداشت 
می زنم امروز در کوی توَلاّیت قدم تا بگیری دست این افتاده را فردا جواد در گلستان محمد، نخل سرسبز رضا میوه قلب علی، ریحانه زهرا جواد 
در ميان حجره يا رب کيست غوغا ميکند شکوه زير لب ز بي رحمي دنيا ميکند همسرش از فرط شادي و شعف کف ميزند زين عمل خود را به عالم خوار و رسوا ميکند 
گشته عالم، غرق ماتم در عزاي جواد الائمه کرده زهرا ناله برپا در عزاي جواد الائمه شد ز بيداد، شهر بغداد کربلاي جواد الائمه 
یاجواد الائمه! اي خورشيد عشق اي مولاي جوان من چه زود غروب کردي! 
گشته عالم غرق ماتم در عزاى جوادالائمه كرده زهرا ناله بر پا از براى جوادالائمه يوسف زهرا به سن نوجوانى گشته مسموم مى‏ دهد جان در ميان حجره ‏ى در بسته مظلوم 
ابن الرضا به حجره غريبانه جان سپرد او شمع جمع بود و چو پروانه جان سپرد مسموم شد ز زهر جگر سوز اُمّ فضل از روي شوق در ره جانانه جان سپرد 
خورشید سپهر عدل و داد است جواد سر لوحه دفتر رشاد است جواد در جود و سخا کسی به پایش نرسد چون مظهر جود حق جواد است، جواد 
سلام ما به رخ انور امام جواد درود ما، به تن اطهر امام جواد غريب بود و غريبانه جان سپرد و نبود كسى به وادى غم، ياور امام جواد 
 سلام بر امام جواد(ع) که «جود» قطره ای بود در پیشانی بلندش و «علم» غنچه ای بود از گلستانِ وجودش و «حلم» گوهری بود از گنجینه فضایلش.
سلام بر امام جواد(ع) که 25 سال، خورشید فضیلت را رویاند و شکوفاند و خود، فروزان تر از خورشید تابید و درخشید.
ستاره جوان آسمان ولایت، با غروب سرخش، زمین را از داغ فراق پیر خواهد کرد.
ای باب الحوائج، یا جواد الائمه! ای بهارِ نُهُم، تو را شهید کردند؛ در حالی که هنوز بیش از 25 گُل در باغِ عمرت شکوفا نشده بود.
غروب شفق گون نهمین آفتاب ولایت را تسلیت عرض می کنیم.
شهادت مظهر جود و سخا و علم و معرفت، امام جواد(ع) تسليت و تعزيت.
شهادت غريبانه ي امام مسموم، جواد مظلوم(ع) بر شما تسليت باد.
شهادت مظلومانه جوانترين شمع هدايت و نهمين بحر کرامت، تسليت و تعزيت. 
شهادت مظلومانه جوانترين شمع هدايت و نهمين بحر کرامت، تسليت و تعزيت.
شهادت غریبانه‏ی امام مسموم، جواد مظلوم بر شما تسلیت باد.شهادت مظهر جود و سخا و علم و معرفت، امام جواد علیه السلام تسليت و تعزيت.
غروب شفق‏گون نهمین آفتاب ولایت را تسلیت عرض می‏کنیم.
ای بهارِ نُهُم! تو را شهید کردند؛ در حالی که هنوز بیش از 25 گُل در باغِ عمرت شکوفا نشده بود.
سلام بر امام جواد که «جود» قطره ای بود در پیشانی بلندش و «علم» غنچه ای بود از گلستانِ وجودش و «حلم» گوهری بود از گنجینه فضایلش.
سلام ما به رخ انور امام جواد  درود ما، به تن اطهر امام جواد  غريب بود و غريبانه جان سپرد و نبود  كسى به وادى غم، ياور امام جواد
خورشید سپهر عدل و داد است جواد  سر لوحه دفتر رشاد است جواد  در جود و سخا کسی به پایش نرسد  چون مظهر جود حق جواد است، جواد
ابن الرضا به حجره غريبانه جان سپرد  او شمع جمع بود و چو پروانه جان سپرد  مسموم شد ز زهر جگر سوز اُمّ فضل  از روي شوق در ره جانانه جان سپرد
گشته عالم غرق ماتم در عزاى جوادالائمه  كرده زهرا ناله بر پا از براى جوادالائمه  يوسف زهرا به سن نوجوانى گشته مسموم  مى‏ دهد جان در ميان حجره ‏ى در بسته مظلوم
یاجواد الائمه! اي خورشيد عشق  اي مولاي جوان من  چه زود غروب کردي!
گشته عالم، غرق ماتم  در عزاي جواد الائمه  کرده زهرا ناله برپا  در عزاي جواد الائمه  شد ز بيداد، شهر بغداد
گشته عالم، غرق ماتم  در عزاي جواد الائمه  کرده زهرا ناله برپا  در عزاي جواد الائمه  شد ز بيداد، شهر بغداد
یا جواد الائمه!  انتظار فرزندت مهدی را "واجب" خواندی  پس دعایمان کن تا به حقیقت و در عمل، "منتظرش" باشیم.