 مولا! ستاره‌ها، یکی یکی خاموش می‌شوند. امشب حتی ماه، سر تابیدن ندارد و کوچه‌ها دلتنگ تر از پیشند. شهادت امام علی علیه السلام تسلیت باد.
مولا! بگذار تا حنجره‌هایمان بغض‌هایشان را برای تو آواز کنند و آوازهای عاشقانه ما، از دوری‌ات اشک شوند! شهادت امام علی علیه السلام تسلیت باد.
مولا! حق دارد بهار، اگر از باغ‌های این شهر نگذرد؛ حالا که اشک، تنها همدم چشم‌هایمان شده است! شهادت امام علی علیه السلام تسلیت باد.
مولا! اگر تو نباشی، لبخندهای ما، در اندوه‌های بسیار زمین محو خواهند شد و اشک‌های تنهایی‌مان، آبشارها را شرمگین خواهند کرد. شهادت امام علی علیه السلام تسلیت باد.
مولا! تو که آمدی، بغض‌های هزار ساله عراق ترک برداشت و نجف، به شوق هم نشینی با تو، قطعه‌ای از بهشت شد. شهادت امام علی علیه السلام تسلیت باد.
مولا! شاید هنوز هم غریبانه کسی در کوچه‌های شب قدم می‌زند تا بوی مهربانی و صمیمیت را بر سفره‌های نداری تقسیم کند. شهادت امام علی علیه السلام تسلیت باد.
مولا! کوچه‌های دلتنگ، سال‌هاست که چشم به راهند؛ چشم به راه رهگذری آشنا، تا به سرکشی خانه‌های فقیر بیاید. شهادت امام علی علیه السلام تسلیت باد.
مولا! کاش پرده‌ای سیاه، چشمان این همه پنجره مضطرب را ببندد! دیگر زمان آن شده است تا اتفاق، به گل سرخ تبدیل شود. شهادت امام علی علیه السلام تسلیت باد.
مولا! بین چشمان شهر و خواب‌های آرام، قرن‌ها فاصله افتاده است. دیوارها ذکر می‌گویند و هوا در اندوهی بزرگ، جریان گرفته است. شهادت امام علی علیه السلام تسلیت باد.
مولا! شب، شبی دیرپاست. شب، بوی ستاره نمی‌دهد، کوچه‌ها پر از دلهره‌اند و شهر، دلشوره‌ای بزرگ دارد. تاریکی فراگیر شده است. شهادت امام علی علیه السلام تسلیت باد.
مولا! ماه از زمین فاصله گرفته است. امشب ماه، دوردست‌ترین نقطه آسمان است. گویا ماه هم دل دیدن زخم خورشید را ندارد! شهادت امام علی علیه السلام تسلیت باد.
مولا! بوی غربت، گریبان شب را گرفته است. نخلستان‌ها از اندوه فردا زانو زده‌اند. امشب هیچ آوازی را نفس خواندن نیست. شهادت امام علی علیه السلام تسلیت باد.
مولا! تا فرو ریختن آسمان، ثانیه‌ای فاصله نداریم؛ پلک وا کن. اگر تو نباشی، طاعون کفر، کوفه را خواهد بلعید! شهادت امام علی علیه السلام تسلیت باد.
مولا! بعد از تو زمین، زمان‌های طولانی تلخی را سپری می‌کند و حنجره‌ها سال‌هاست که تنها آوازهای تلخ می‌خوانند. شهادت امام علی علیه السلام تسلیت باد.
مولا! جهان، سراسیمه گوش فرا می‌دهد خبر یتیمی‌اش را. کدام حنجره ای تاب آواز این داغ بزرگ را دارد؟ شهادت امام علی علیه السلام تسلیت باد.
مولا! بی شک، بعد از تو تشنگی سال‌های نیامده فراوان است. بی شک بعد از تو، تنهایی پشت پلک‌های زمین جریان خواهد یافت. شهادت امام علی علیه السلام تسلیت باد.
مولا! آفتاب، خوب می‌داند که فردایش زخمی‌ترین فرداها خواهد شد. خوب می‌داند که فردا، فردای اندوه است و فردای تلخ کامی. خوب می‌داند که آغازش را به خون نوشته‌اند. شهادت امام علی علیه السلام تسلیت باد.
مولا! بعد از تو، کوفه با صدای پای عاشقانه کدام شب، رو به خوابی آرام فرو رود و ماه، از پیشانی کدام خورشید، در شب ظلام طلوع کند؟ شهادت امام علی علیه السلام تسلیت باد.
مولا! بعد از تو چاه، دلتگی‌هایش را در کدام چشمه گریه کند و نخلستان، بغض‌هایش را با کدام حنجره فریاد بزند. شهادت امام علی علیه السلام تسلیت باد.
مولا! چونان پرنده‌ای رها، به سوی افق‌های دوردست نظر داری. دنیا را به دنیا وا می‌گذاری و دل بند دلبستگی‌های زودگذرش نیستی. شهادت امام علی علیه السلام تسلیت باد. 
 مولا! با این همه درد، وقت، وقت باران است. خدا کند دوباره باران بگیرد تا دیوارها یک صدا در این سوگ، اشک بریزند بی بهانه! شهادت امام علی علیه السلام تسلیت باد.
مولا! آسوده و آرام، راهی سفر شده‌ای؛ بی آن که غبار قدم‌هایت، خواب آرام جاده‌ها را بیدار کند، بی آن که صدای رفتنت به گوش باد برسد. آرام و بی صدا پر کشیدی؛ بی آن که برگی تکان بخورد. شهادت امام علی علیه السلام تسلیت باد.
مولا! تو آمده بودی تا رسالت پیامبر صلّی‌الله علیه وآله را در پلکان‌های قلعه دنیا قدم بزنی و پیام پیامبر را با صدای دلنواز اذان، در گوش‌های غبارگرفته کافر دنیا طنین انداز کنی، تا دیوارهای بلند فاصله پر از بوی بهشت شوند. شهادت امام علی علیه السلام تسلیت باد.
مولا! عطر نفس‌هایت، عطر پیغمبرانه سیب‌های سرخ هدایت بود. صدایت، صدای زیبای داوود بود که قرآن نازل شده را از دهان پیامبر صلّی‌الله علیه وآله آموخته بود و به نغمه پرندگان آواز می‌کرد. شهادت امام علی علیه السلام تسلیت باد.
مولا! حتی کلمات نمی‌دانند داغ سنگین جدایی را چگونه به دوش بکشند. همه شعرهای بلند، بعد از تو به مرثیه ختم می‌شوند. شهادت امام علی علیه السلام تسلیت باد.
مولا! نخلستان‌های کوفه، دلتنگی‌هایشان را بغض کرده‌اند تا شاید دوباره عطش ناگفته‌هایشان را در تشنگی چاه فریاد کنند. آفتابی بودی از جنس دریاها. دلتنگی‌هایت بوی اشک‌های خدا را می‌داد و بغض‌هایت بوی رفتن. شهادت امام علی علیه السلام تسلیت باد.
مولا! تنها جایی که برای آفتاب شدن سراغ دارم، محراب مسجدی است، معطر از نفس جبرییل، آن هنگام که بر پیشانی بلند تو بوسه می‌زد. شهادت امام علی علیه السلام تسلیت باد.
مولا! بغض‌ها، ابر می‌شوند و ابرها باران. کوچه‌ها دلتنگ، کوچه‌ها تاریک، آینه‌ها غرق در غبار. در این روزهای پس از تو، پیشانی نوشت زمین را سیاه نوشته‌اند. شهادت امام علی علیه السلام تسلیت باد.
مولا! عجیب نیست اگر لبخند را فراموش کنیم، وقتی سال‌هاست که مدار چرخش زمین بعد از تو حلقه‌های اشک چشممان شده است. تنهایی‌ات را موج موج دریاها بر سر صخره می‌کوبند. شهادت امام علی علیه السلام تسلیت باد.
مولا! بعد از تو کدام خورشید سربلند می‌کند، روزهای دلتنگی ما را، تا خاک، غربتمان را در رد پاهای مانده بر تنش ببلعد؟ شهادت امام علی علیه السلام تسلیت باد.
