بر حاشيه‌ي برگ شقايق بنويسيد/گل ، تاب فشار در و ديوار ندارد 
پيمبري كه عمري غم خوار امتش بود/روي كبود زهرا (س) اجر نبوتش بود ؟! 
دل از غم فاطمه توان دارد ، نه/و ز تربتِ او كسي نشان دارد ، نه/آن تربتِ گمگشته به بَر ، زوّاري/جز مهدي صاحب الزمان دارد ، نه
در بین آن دیوار و در ای فدایی حیدر/دادی تو شش ماهه پسر بهر یاری حیدر  
یا علی قبر پرستویت کجاست؟/آن گل صد برگ خوش بویت کجاست؟ 
ما گوشه نشینان غم فاطمه ایم محتاج عطا و كرم فاطمه ایم 
من با که گویم این که بهارم خزان شده ماهم به خاک تیره غربت نهان شده بانوی بی نشان که به هرسو نشان ز اوسترفت از برم به قامت همچون کمان شده 
زهرا که شهید گشت بی جرم و گناه
هست از غم او سینه ی عالم پر آه/ناموس خدا کجا و سیلی خوردن/لاحول ولا قوة الا بالله/شهادت حضرت فاطمه زهرا(س) تسلیت باد 
بر عالمیان رحمت رحمان زهراست
در هر دو جهان سرور نسوان زهراست
نوری که دهد شاخه ی طوبی از اوست/کوثر که خدا گفته به قران زهراست/شهادت حضرت فاطمه زهرا(س) تسلیت باد 
ازفاطمه اكتفا به نامش نكنيد
نشناخته توصيف مقامش نكنيد/هر كس که در او محبت زهرا نيست/علامه اگر هست سلامش نكنيد 
خزان زود هنگام و كبود شدن ياس بوستان پيامبر ، تسليت باد .
 از فاطمه اکتفا به نامش نکنید / نشناخته توصیف مقامش نکنید/هر کس که در او محبت زهرا نیست / علامه اگر هست سلامش نکنید . ..
 للهم صل علی فاطمه و ابیها و بعلها و بنیها و سر مستودع فیها به عدد ما احاط به علمک
  بر حاشیه برگ شقایق بنویسید / گل تاب فشار در و دیوار ندارد . ..
حضرت زهرا (س) فرمود: خدایا مرا فارغ کن که تمام توجه ام به آن باشد که برای آن خلق شده ام.
حضرت زهرا (س) فرمود: خدایا مرا فارغ کن که تمام توجه ام به آن باشد که برای آن خلق شده ام.
نیکی به پدر و مادر، موجب ایمنی از خشم الهی است . (حضرت زهرا س )
دستهای خالی من دخیل دل پاکت مرا نیز در این شبهای عزیز نه به بهای لیاقت بلکه به رسم رفاقت دعا کن 
سلام بچه ها امروز ما خونمون مراسم خانم فاطمه زهرا رو داريم واسه همتون دعا مي كنم.ميدونم همه يه حاجتو نيتي دارن ايشا الله خدا به حق همين روز حاجت همتونو ميده
آمين 
ایام ،تعلق به گل یاس گرفته،افراشته بنگر همه جا پرچم زهرا../شهادت حضرت فاطمه زهرا (س) رو ب همه تسلیت میگم 
ای روح هستی
رمز حق پرستی/معنای خلقت/زهرا تو هستی/شهادت جان سوز فاطمه زهرا برهمگان تسلبت باد 
/ما زنده به لطف و رحمت زهرائیم/مامور برای خدمت زهرائیم/روزی که تمام خلق حیران هستند/ما منتظر شفاعت زهرائیم/شهادت حضرت فاطمه زهرا (س) تسلیت باد 
آنان که بر این خانه هجوم آوردند/در خاک نهال کینه را پروردند/در کعبه علی شکسته بتها شان را/اکنون به در خانه تلافی کردند/شهادت حضرت فاطمه زهرا (س) تسلیت باد
یتیمان جز دو چشم تر ندارند/به غیر از خاک غم بر سر ندارند/چو مادر مرده ها باید فغان کرد/که طفلان علی مادر ندارند/شهادت حضرت فاطمه زهرا (س) تسلیت باد  

